10.如果没有你
刚跑到警察那里，就看见警察正准备开车出来，可能就是要去找他吧，
因为他看见夏雨就坐在警察的车里。
他马上大叫：“夏雨，我来了！”
在警察那儿，黄小明拿出光盘，跟警察很快、很清楚地谈了这两天的事情，
说完，他有点不好意思地问：“警察先生，我是不是来晚了？”
一个老警察很客气地对黄小明和夏雨说：
“没关系，不晚，不晚。你们先喝点儿水。”老警察看过光盘以后很高兴，说：
“五天以前，我们已经知道有人在卖国家的工程，
我们正在找这些人做坏事的证据。
现在，你们送来了这光盘，真是太好了！有了这个证据，
这些坏人一个都跑不了！我现在就叫人把他们都抓起来。
要是没有这些证据，要找到这些坏人很难，要用很多时间……知道吗，
你们做了一件非常大的好事。”
他又对黄小明说：“年轻人，你能从这个大门走进来，
告诉我们你是小偷，这很不容易啊。”
黄小明看了看夏雨：
“如果没有夏雨，我可能不会这样快就走进这个大门……”
老警察说：“这两年你都在做小偷，偷别的人的东西，这很不对，
但是，我知道从今天开始你一定会做一个好人！
你的问题我们也要很好地想办法，一定要叫你进学校学习。”
黄小明听了很高兴，他想了想，对老警察说：
“你要把我送进孤儿院吗？没有爸爸妈妈的孩子要是都能住到孤儿院里，
有阿姨的爱，有衣服穿，有热的饭吃，可以上学校学习，
可以做自己能做的工作，那该多好啊……”老警察说：
“明天，把你知道的没有爸爸妈妈的孩子都带到我这里，让我来帮助他们。”
这次，黄小明更高兴了，他没有想到，昨天他还是小偷，还偷了一个钱包，
今天，他和他的小偷朋友们——当然，还有一只眼睛的小三儿，
他们的新生活就要开始了！
从警察那里出来，夏雨问黄小明：“以后你打算怎么办？”
黄小明笑着说：
“如果没有你，我这个小偷里的‘大哥’真不知道以后会怎么样。
现在有了你，我一定会做一个好人！对了，你不是说我很像警察吗，
那，我就好好学习，以后参加警察学校的考试！这就叫从小偷到警察！”
这样说着的时候，几辆警察的汽车很快地开了回来。
黄小明和夏雨看见，车里有好几个警察，
还有那个特别有钱的男人和那两个穿黑衣服的男人，
他们三个看着黄小明和夏雨，非常地不高兴。
黄小明和夏雨高兴地大笑起来。笑了一会儿，黄小明和夏雨才看见，
他们的手，不知道什么时候已经拉在一起了……